
### 2018-08-09T08:49:46+02:00

EV Acoustic Testing: Hot topics:
- Volumetry ==> which data is already in Foundry (Data@EV ?)
- Time refresh requirements

Pourquoi:
- Aller plus loin dans les analyses
- ONTS connecté à tout un tas de bases: DAMATO, etc.
- Use-case actuel
- Better QOS
- Outil utilisé sur chaque avion: analyse à réaliser en 4h.
- Ramp-up


- Alfresco croisé avec données TLB, etc.: reporting

- Chemin critique de l'avion.

### 2018-09-10T10:12:05+02:00

Benoit MERIAUX
Marc LOCHERON (SA)
Olivier (troubleshooting)

Jocelin BRILLANT (LR)

Olivier BASSONPIERRE

Yohann ALLOUCHE

---

Purpose:
- Analyse acoustique sur le chemin critique pour la livraison d'un avion
- ONTS pas utilisé au même niveau par tous les programmes (notamment par le SA)
- ONTS v3: augmenter qualité, ergonomie & awareness
- Projets: Digital Passeport: données continues de la fabrication de l'avion jusqu'à sa livraison, potentiellement qui redonde ONTS (?)
- Projets: Skywise: migrer dans Skywise ?

- MAP/FAL SA Hambourg: n'utilise pas ONTS. Utilisent la version standalone de l'outil qui n'est plus mise à jour (les signatures n'évoluent pas).

Olivier: Vision: avoir un outil de troubleshooting on-board.

Benoit:
- Vision: ONTS n'a pas besoin d'aller sur Skywise pour que ça marche.
- ONTS n'est pas mûr: 1 rapport sur 2 doit être repris à la main

### 2018-09-11T11:00:22+02:00

Context:

Acoustic analysis is on the critical path to delivery and the workload is raising:

EVA acoustic analysis is on critical path on A/C delivery
Time won on EVA process means less delayed deliveries, which are costly
Ramp-up of single aisle will add workload to the team and be a challenge

Improper tooling prevents the team to benefit from its knowledge and improve its processes:
EVA Acoustic analysis process has been well automated on data preparation
EVA Acoustic process is poorly automated on data analysis part
To better automate this part, the system need to learn more, and the knowledge generated by the team is "sealed" in an application and hard to transfer in the part which needs it. To EVA needs to get back the ability to improve its tools.

It's an opportunity to improve the design of the tool and its usage & compute new powerful insights for the programs
Acoustic teams in Hamburg use the older "standalone" version of the ONTS tool, because it finds it more convenient and they prefer having less automation but more ease of use. This shows there is a redesign need.
On the other hand, by providing aggregate statistics, EVA could help programs & Engineering teams with insights to reduce recurrent noise-related problems.

Functional analysis:
- Schema
-

Qualification is

- Digital Passport: Other projects are beginning to aim to do such
- Skywise:
    - pros:
        - Access to data: Airbus datalake allows to draw connection to other databases, allowing to compute new types of findings
        - Flexible infrastructure: Ability to do intense "Big data" computing and deploy improvements iteratively
    - cons:
        - Sunk cost of rebuilding the current ONTS/Alfresco application into Skywise
        - Skywise is not designed for real time applications, refresh time can take several hours.

### 2018-09-10T19:19:53+02:00

ONTS:
- Onboard ==> abandonné
- Online Noise Trouble-Shooting

ONTS:
- java + SQL
- Damato: base sous forme de folder, ONTS reçoit une notif et va chercher les enregistrements.
- ACMM (A/C Meta Model): extract à l'aide d'une vue SQL
- ONTS = ONTS Standalone + Connecteurs
    - Connecteurs:
        - de V1 à V3 == 300 k€ d'investissement
        - java
        - backlog à analyser
    - Standalone:
        - 10k LOC ==> assez volumineux
        - java (+ un petit bout de C++)

Alfresco:
- fait par GFI, avec un expert Alfresco dédié. Pour gérer les différents niveaux de droit d'accès. (Benjamin Pitorre)

Chronologie:
- 2009 ONTS Standalone
- 2014 ONTS Web v1
- 2016 ONTS Web v1.3
- 2017 ONTS Web v2
- 2018 ONTS Web v3

Nombre de cas nominaux après snag == Nombre de faux positifs de l'opérateur (un opérateur habitué aux niveaux de bruit sur A350 ou A380 trouvera un A320 bruyant). Quelque chose à corriger à la base du process.

Limitations:
    - on ne prend pas en compte les enregistrements trop longs pour se prémunir d'un enregistrement

Alfresco:
- language proprio + pseudo-SQL

### 2018-09-12T14:05:04+02:00

As is:
- 95 % of analysis require human intervention
- continuous improvement is slow

Causes:
- current knowledge base in automation system too narrow
- new knowledge base is not accessible

Requirements of new system:
- near real-time: < 1 h
- increased automation
- ease of continuous improvement

Skywise qualification not successful:
- no real time
- Damato: several days of delay

Skywise is not the platform you need.
- no big data
- real time requirement
- (maybe) offline computing requirement

Embedded device used by Operators / Flight Attendants:

- Host application (tablet):
    Shazam-like for flight test engineer
    Checklist for MAP/FAL
- Mother application (on-site):
    Unknown samples analysis tool
    Model (host engine) generator (python / java ?)
- Payload (model + unknown samples):
    Host --> Mother: Unknown samples
    Mother --> Host:
        New Model
        Human analyzed samples

Question: besoin d'ACMM pour calculer les signatures ? Est-ce que info présente à Bord ?

### 2018-09-14T11:03:48+02:00

pain points:
- backend: build time / failing builds / memory issues
- frontend: events interdependencies / loading performance
- filter area: switch from commercial to workpackage ==> takes ages because much more data + complex events logic

- crosscheck between user defined filters & a spreadsheet.

- user rights management
- run mode

- service account ?

### 2018-09-14T15:03:19+02:00

Alfresco unbundling:

ONTS Database:

liste de manière indifférente tous les patterns acoustiques détectés
- incomplete
    - il manque les infos: les records qui correspondent à un snag dans le TLB (l'info .tlb)
    - l'action qui a été associée au record
- potentiellement erronnée:
    - certaines détections sont erronnées

Alfresco Database:
- API: elles existent mais personne ne sait expliquer
- API très limitées dans Alfresco v4.3 ==> besoin v6 ==> cher

Sopra: chiffrer export SQL
Capgemini: chiffrer nouvelle appli hors ligne
